Семь. Я — вор...
Глядя на счастливую улыбку на лице Ся Юй, Хуан Сяомин тоже стал радоваться.
Он теперь ещё больше любит Ся Юй.
Он также впервые узнал, насколько хорошо — полюбить одну девочку,
ты полюбил её, и её счастье становится твоим счастьем.
В таком большом счастье Хуан Сяомин всё забыл.
Забыл время, забыл, что погода жаркая, забыл, что следует сказать Ся Юй,
и также забыл тех двух мужчин, одетых в чёрную одежду...
Кстати, Хуан Сяомин, ты знаешь, где находится книжный магазин?
Я хочу купить один англо-китайский словарь, именно такой, где сверху есть английский и есть китайский,
использовать во время урока английского.
Хуан Сяомин не знал, что называется англо-китайским словарём, он не видел такого словаря.
Но он знал, что книжный магазин находится недалеко на запад от железнодорожного вокзала, он часто ходил туда,
два дня назад он ещё там украл у одной очень богатой женщины.
Та женщина была очень молодой, выглядела очень хорошо, машина, которую она водила, была особенно дорогой, в машине с ней была маленькая собака,
ещё с ней была домашняя служанка,
прямо как богатые женщины в иностранных фильмах.
Она сначала пришла в магазин рядом с книжным магазином и купила много рубашек, брюк, всё было очень дорогим,
велела шедшей сзади служанке нести, потом пошла в соседний магазин и купила большой пакет фруктов и вина,
тоже велела той служанке нести.
Она, закончив покупать вещи, снова пошла проявлять фотографии, наверное, красивые женщины все любят фотографироваться, да?
Затем она вошла в книжный магазин купить журналы о кино.
Она шла очень быстро, ни на кого не смотрела, глазами смотрела на небо.
Хуан Сяомин очень не любил эту женщину.
Эта женщина, дав деньги и ожидая, когда выпишут чек, достала мобильный телефон и начала звонить.
Хуан Сяомин ясно понимал: это время очень подходящее, и совсем не церемонясь украл её кошелёк.
В том книжном магазине Ся Юй купила тот англо-китайский словарь, который она хотела.
Именно когда они, держа словарь, радостно выходили из книжного магазина,
Хуан Сяомин вдруг увидел тех двух высоких мужчин!
Уже прошло несколько часов, им, кажется, было очень жарко, и они также очень устали.
«А, кроме Сяо Сань с одним глазом, никто не знает, что я люблю приходить сюда воровать вещи, наверняка это Сяо Сань сказал им!» — подумал Хуан Сяомин.
В это время те два мужчины только что вышли из одного магазина.
Именно в тот момент, когда Хуан Сяомин увидел их, они тоже увидели Хуан Сяомина!
«Быстро хватайте его, он вор!» — они, громко крича, побежали сюда.
Хуан Сяомин понял, что дело плохо, он быстро сказал Ся Юй: «Не следуй за мной!»
Сказав это, сразу побежал словно летящий.
Но Ся Юй не послушала его, всё время следовала за ним и бежала вместе с ним.
Хуан Сяомин ничего не мог сделать, поэтому побежал вместе с Ся Юй.
Хуан Сяомин знает дороги здесь. Он и Ся Юй вбежали через северные ворота этого магазина,
снова выбежали через западные ворота; затем вбежали через большие ворота того магазина и снова выбежали через маленькие ворота...
Через некоторое время те два мужчины уже не смогли найти их.
Увидев, что Ся Юй крайне устала, Хуан Сяомин перестал бежать.
«Почему?» Немного отдохнув, Ся Юй спросила,
«Скажи мне, почему только что они сказали, что ты вор?»
Лицо Хуан Сяомина стало очень красным, он не знал, как следует сказать.
Если сказать Ся Юй, что сам являешься вором, она ещё будет с ним дружить?
Он действительно боялся, что больше никогда не увидит Ся Юй.
Но с такой девушкой, как Ся Юй, которая изнутри до снаружи настолько чистая, не сказать правду...
Хуан Сяомин даже думать об
этом не мог. «Я, я плохой мальчик...»
Хуан Сяомин очень тихим голосом, очень медленно сказал.
«Нет, ты ошибаешься!» — закричала Ся Юй,
«Ты хороший человек, вчера ты помог мне, ещё помог той старой бабушке!»
«Но я действительно вор...»
Два слова «вор» Хуан Сяомин произнёс с большим трудом.
Когда он говорил эту фразу, он боялся смотреть в глаза Ся Юй.
Ся Юй вдруг перестала говорить, она смотрела на Хуан Сяомина, в её глазах было много вещей, которые невозможно было сказать.
Через некоторое время она только медленно сказала:
«Скажи мне, почему?»
Услышав, как она так спросила, в глазах Хуан Сяомина вдруг появилось очень-очень много слёз.
После того как не стало папы и
мамы, с ним всё время такого не было.
Он вдруг почувствовал, что
ему снова холодно и устало...
Он рассказал свою историю.
Это была весна четыре года назад, папа и мама Хуан Сяомина оба заболели, сначала у них поднялась температура,
очень похоже на сильную простуду, через два дня живот начал болеть, особенно сильно,
доктор дал им немного лекарств, их болезнь всё ещё не прошла,
тогда доктор велел им поселиться в больнице.
В больнице у них всё время была температура и болел
живот, врач снова велел им принимать много лекарств,
но всё ещё не стало лучше,
У врача, который лечил их, тоже уже не было способа, прошло немного времени, и они оба умерли.
У 12-летнего Хуан Сяомина не было денег на еду, ещё больше не было денег ходить в школу учиться.
Он слышал, что Пекин очень большой, есть много работ, на которых можно зарабатывать деньги,
той зимой Хуан Сяомин вместе с несколькими людьми приехал в Пекин.
Но он был слишком маленьким, не было работы, которую можно было делать.
В тот день он утром и в полдень не ел, погода была очень холодной, Хуан Сяомин очень хотел поужинать,
но у него не было одного юаня — нет, у него не было ни одной копейки...
Небо скоро должно было потемнеть, он сидел перед одним домом, живот урчал, он уже почти не мог встать...
Два старика увидели его: одна старая бабушка, один старый дедушка, одежда на них была очень старая.
Увидев Хуан Сяомина, сидящего на земле, старая бабушка перестала идти и сказала старому дедушке:
«Ты посмотри, тот ребёнок...»
Старый дедушка тоже перестал идти, медленно посмотрел на него, затем спросил:
«Ты ребёнок из чьей семьи? Где папа и мама?»
Хуан Сяомин медленно сказал: «У меня больше нет дома. Папа и мама оба умерли от болезни...»
Когда Хуан Сяомин так говорил, живот снова заурчал.
Старый дедушка наверняка услышал, он сразу достал из маленькой сумки немного съестных вещей и дал ему.
Это вещи, которые продаются только в маленьких магазинах, такие вещи, потому что дешёвые, поэтому не очень вкусные,
только люди, у которых мало денег, покупают такие вещи, чтобы есть.
Но в тот день, в глазах Хуан Сяомина, это действительно были самые лучшие вещи!
Через некоторое время старая бабушка снова вернулась.
На этот раз она принесла из дома одежду, которую носят зимой, и сказала Хуан Сяомину: «Ребёнок,
хотя эта одежда немного старая, немного длинная, но всё ещё довольно чистая, довольно тёплая, скорее надевай её».
Позже ещё некоторые люди увидели, что он очень маленький, ему нечего есть, и помогли ему.
Через несколько дней Хуан Сяомин понял: те люди, которые помогали ему,
почти все были похожи на тех двух старого дедушку и старую бабушку, это были люди, у которых было не так много денег.
Поэтому Хуан Сяомин всё время помнил тех людей, с начала воровства и до настоящего времени он не крал их деньги.
В глазах Ся Юй тоже появилось много слёз: «Мы все дети, у которых нет папы и мамы...»
Хуан Сяомин снова рассказал
о том, как тот богатый мужчина
хотел за десять тысяч юаней выкупить тот
кошелёк, в котором было только две тысячи юаней.
Ся Юй почувствовала, что в этом деле как будто где-то что-то не совсем правильно...
«Нам следует хорошенько посмотреть, какие ещё вещи есть в том кошельке?» — сказала она.
Они вместе вернулись в место, где жил Хуан Сяомин.